절부터 25절까지
우리 같이 말씀을 봉독하도록
하겠습니다. 이스라엘이 다윗에게
기름을 부어 이스라엘 왕으로
삼았다함을 블레셋 사람들이 듣고
블레셋 사람들이 다윗을 찾으러 다
올라오매 다윗이 듣고 요새로
나가니라. 블레셋 사람들이 이미
이르러 르바인 골짜기에 가득한지라.
다윗이 여호와께 여쭈어 이르되 내가
블레셋 사람에게로 올라가리이까?
여호와께서 그들을 내 손에
넘기시겠나이까 하니 여호와께서
다윗에게 말씀하시되 올라가라 내가
반드시 블레셋 사람을 내 손에
넘기리라 하신지라
발브 불라심에 이르러 거기서 그들을
치고 다윗이 말하되 여호와께서 물을
흩은 같이 내 앞에서 내 대적을
흩으셨다 하로 그곳 이름을
바알불하심이라 부르니라 거기서 블레셋
사람들이 그들의 우상을 버렸으므로
다윗과 그의 부들이 지우라 블레셋
사람들이 다시 올라와서 르바인
골짜기에 가득한지라 다이 여호와께
여니 이르시되 올라가지 말고 그들
뒤로 돌아서 뽕나무 숲을 맞은 편에서
그들을 기습하되 뽕나무 꼭대기에서
걸음 걷는 소리가 들리거든 곧
공격하라 그때 여호와가 너보다 앞서
나아가서 블레셋 군대를 치리라
하신지라 이에 다윗이 여호와의
명령대로 행하여 블레셋 사람을 쳐서
바에서까지 까지 이르니라. 아멘.
잠깐 기도하겠습니다. 하나님 아버지
감사합니다. 오늘 교육원회 아버지
하나님 특별히 특성을 올려
드렸습니다. 하나님 이들의 삶을
하나님께서 축복하여 주시고 하나님께서
아버지 하나님 모든 일을 돌보시며
우리 또 맡겨진 영혼들을 위해서
아버지 하나님 기도하고 가르칠 때
하나님의 역사로 충만하게 하여 주시고
하나님 한 분 한 분의 아버지 하나의
삶 가운데 하나님이 일하심과 아버지
하나님 선하신 은혜들이 가득할 수
있도록 축복하여 주시옵소서. 오늘
예배 가운데 있는 모든 성도들에게
하나님께서 말씀하여 주시고 우리의
삶을 인도하시는 줄로 믿습니다.
신실하신 그전에 의탁하오니 하나님께서
마음껏 인도하여 주시옵소서.
감사드리오며 예수님 이름으로
기도드립니다. 아멘.
어, 우리 인생 가운데 하나님의
계획하심이 있습니다. 그래서 어,
여러분들 사역에도 보면요. 어,
CCC에서 만든 사역에 보면 하나님이
당신을 향한 계획을 가지고 있다.
그러니까 우리가 하나님과 상관없이
이렇게 살고 어 우리의 마음대로 이제
어 인생을 살아갈 수도 있지만
하나님께서는 우리를 향해 가지고 또한
어 새로운 계획 어 더 놀란 계획 또
하나님의 그런 어떤 풍성한 은혜
계획을 우리를 위해서 마련해 놓으신
것이 있는데 우리가 그것을 모르고
사는 것이 아니라 하나님을 믿고
하나님의 자녀가 되어 가지고 이제는
어 하나님께서 우리가 가운데
이끄시는에 그런 삶을 경험하는 것의
중요성에 대해서 CCC 사형은 어
이야기를 하고 있습니다. 그러니까 뭐
보통 사람의 인생이 똑같잖아요.
태어나고 이제 뭐 살다가 여러 가지
어려움 겪고 그러다가 죽는 인생 뭐
그것이 사람에게 정해진 그런 운명
같은 일일 수 있는데 하나님은 어
우리를 내버려 두지 않으시고 그
가운데 하나님께서 우리를 붙들고 또
가고자 하는에 또 은혜의 길, 생명의
길, 또 다른 어 그런 하나님의
역사가 있는 그런 길로 우리를
초청하고 어 계신다라는 것입니다.
그래서 그 아들 예수 그리스도를 우리
가운데 보내 주셔 가지고 우리를
하나님의 역사 가운데 이제는 어
세상의 역사만 사는 것이 아니라 어
다른 하나님의 역사 어 더 뛰어난
하나님의 역사로 우리를 조금씩 조금씩
초청하시고 그곳으로 어 끌고 가시기를
원하시고 최종적으로 우리를 구원의
길로 생명의 길로 이끄시기를에
원하신다라는 것이죠. 그럼 그 길로
가려면 어떻게 해야 되겠습니까?에
하나님이 이쪽으로 가자 그러면 어
그쪽으로 따라가야 되겠죠. 그죠?
여러분들 뭐 일단은 세상에서 뭐 음주
감화하고 어 이렇게 즐길 수도 있고
그러다가 죽을 수도 있겠지만은
어 누군가가 좋은 사람이 나타나
가지고 친구가 나타나서 야 이런 거
좀 해 보자. 너 그런 생활이 되게
어 시간 낭비야. 좀 어려운 사람도
도와주고 어 여기에 가가지고 좀 봉사
활동도 해보고 어 그런 이야기를 듣고
반응하기 시작할 때 다른 세상이
열리게 되잖아요. 그런 것처럼
하나님도 우리의 삶 가운데 하나님의
계획이 있어요. 하나님이 인도하시는
거. 뭐 안 따르면 어쩔 수 없는
건데. 그러니까 하나님이 우리를 향한
계획을 가지고 계시는데 그 계획을에
우리가 따라갈 때 또 하나님의 새로운
어 열어 주시는 그런 어 것들을 보게
되면서 우리 가운데 소망과 어떤 그런
생명의 길로 이제 걸어갈 수가
있습니다. 그러려면 하나님께서
얘기하는 것을 들어야 된다. 하나님의
계획이 무엇인가? 하나님께서
말씀하시는 것을 들어야 된다. 근데
하나님께서 우리 가운데 뭐를 주셨냐면
자유 의지를 주셔 가지고
안 들어도
뭐 뭐 그거를 강제로 하나님께서 듣게
하시는 것이 아니라에 우리가 하나님께
집중하고 하나님께 물을 때 하나님께서
우리 가운데이 길로 한번가 보지
않겠니?에 에 그렇게 하면서
하나님께서 우리를 끌고 가시는 것이
있습니다. 그래서 우리의 삶 가운데
이제 교회는 어떻게 가야 될까?
그다음에 가정의 일들은 어떻게 해야
될까? 나의 삶은 어떻게 꾸려갈까?
어 이런 의문들이 우리 가운데 많은데
도대체 어떻게 해야 되는 것인가?
저도 생각이에 안 날 때도 있습니다.
근데 우리 가운데 하나님께서는 모든
것을 알고 계시고 더 풍 풍성한
지혜를 가지고 계신 분이 계시기
때문에 우리는 하나님의 음성을 듣는
것이 굉장히 중요하다. 이게 신앙의
가장 기본이 아닐까? 그런 생각을
이제 해 보게 됩니다. 어, 저도
이제 신앙생활이 많이 변하게 된
계기가 있는데요. 옛날에는 그냥 교회
출석만 하면서 이제 목사님을 통해서
메시지만 듣고 그랬었는데 어느 날
제가 이제 그냥 하나님이 살아
계신다고 하니까 하나님께 그냥 제가
말을 건네 보기 시작했습니다.
하나님, 하나님, 오늘 날씨 되게
좋죠? 어, 하나님 생각은 어떠셔요?
어, 뭐 그렇게에 물어보기
시작했습니다. 근데 처음에에 그냥
그게 어, 뭐 아무 반응이 없는
것처럼 느껴지는데 어, 그렇게 말을
걸기 시작했는데 어느 날부터 저에게
뭔가 다가오는게 있더라고요.
어, 그래 가지고 아, 참 신기하다.
하나님 살아 계시니까 우리 가운데
말씀하시고 우리 애가 그렇잖아요.
애가 아빠 부르면 아빠가 대답해요,
안 해요? 하죠. 아빠가 부를 때도
있지만 또 아이가 아빠 못 알아들으면
또 여러 번 부르면 또 아빠가
대답하고 그런 일이 있는 것처럼
여러분들 우리의 신앙생활에서도
하나님께서 우리 아버지 되시기 때문에
우리가 하나님께 집중하면서 하나님께
물어보고 하나님의 의견을 구하고
생각을 구하는 거 이것이 굉장히
중요하다. 하나님께서 그럴 때
하나님의 계획 가운데 무언가를 알려
주시고 우리의 삶을 인도하시는 은혜가
있는 것을 볼 수가 있습니다.
어, 오늘 본문은 다윗이 어떻게
살았는지를 볼 수가 있습니다.
사무엘서를 읽다 보면 어, 다윗이
하나님께 여쭈었다, 물었다. 이런
내용이 되게 많이 나오고 있습니다.
그리고 오늘 본문이 그 대표적인
내용입니다. 어 17절 말씀 보면
이스라엘이 다윗에게 기름을 부어
가지고 이스라엘 왕으로 삼았다. 어
이스라엘 그 전 사람들이 다윗에게
기름을 부어서 다윗이 이제 이스라엘
왕이 되었습니다. 근데 그 이야기를
블레셋 사람들이 듣고 블레셋 사람들이
막 쳐들어와요.
쳐들어오니까 어 다윗이 듣고 요새로
나갑니다. 블레셋 사람들이 막 전쟁과
같은에
기름부음 받고 뭔가 좋은 일이 되려고
할 때 정말 어려움이 막 이렇게 생긴
거예요. 우리 인생 가운데 그런
어려움이 이제 생기게 되는 거죠.에
그때 다윗의 한 것이 있습니다.
블레셋 사람들이 이미 이르서 르바인
골짜기에 가득했는데 우리 19절 우리
같이 한번 읽어 보도록 하겠습니다.
19절 시작. 다윗이 여호와께 여쭤
이르되 내가 블레셋 사람에게로
올라가리이까 여호와께서 그들을 내
손에 넘기시겠나이까 하니 여호와께서
다윗에게 말씀하시되 올라가라 내가
반드시 블레셋 사람을 내 손에
넘기리라 하신지라 다윗이 여호와께
여쭈었대요.
하나님 어떡합니까?
블레셋 사람들이 정말로 이제 가득차
있는데 하나님 어떻게 해요? 어
하나님 도대체 어떻게 할까요? 어,
싸울까요, 말까요? 어, 하나님,
어떻게 해야 될까요? 이렇게
물었습니다. 그럴 때 여호와께서
다윗에게 말씀하시되 올라가라.
올라가라. 얼마나 두렵고
어렵겠습니까? 되게 당황스러운 일이고
블레셋 사람들은 온갖 이제 곳곳에
이렇게 가득해 있는데 그 다윗이 뭐
의지할게 없잖아요. 그러니까 하나님께
묻습니다. 하나님, 어떻게 할까요?
그러니까 하나님께서 올라가라. 내가
너와 함께 하겠다. 그 말 믿고 이제
올라가 가지고 어이긴 것을 볼 수가
있죠. 그래서 다 흩으셨다. 무의
흩으셨다. 그래서 그것을 이기고 그
바알 불하라심이라고 이제 부릅니다.
그래서 이제 인생의 문제가 이제 큰게
해결된 줄 알았는데
또 22절에 우리 같이 한번 읽어
보도록 하겠습니다. 시작. 블레셋
사람들이 다시 올라와서 르바인
골짜기에 가득한지라. 아, 또 똑같은
일이 또 생겼어요. 이겼는데 그러면
또 끝났어야 되는데 블레셋 사람들이
또 쳐들어와 가지고 르바인 골짜기에
또 가득한 거예요.
아, 이거 또 어떻게 합니까? 그러면
과거에 경험이 있으니까 야, 그냥
올라가서 치면은 이기겠다. 이렇게
생각한게 아니라 다윗이 또 했던 것이
있습니다. 23절 우리 같이 한번
읽어보도록 하겠습니다. 시작. 다윗이
여호와께 여쭈니 이르시되 올라가지
말고 그들 뒤로 돌아서 뽕나무 숲을
맞은 편에서 그들을 기습하되 24절
뽕나무 꼭대기에서 걸음 걷는 소리가
들리거든 곧 공격하라 그때 여호와가
너보다 앞서 나아가서 블레셋 군대를
치리라 하신지라
요번에는 올라가지 말래요. 어 첫
번째는 똑같은 상황이었어요. 블레셋
사람들이 르바인 골짜기에 막 엄청나게
많이 모여 가지고 두렵고 정말로
떨리는 상황인데 하나님께서 첫 번째는
하나님께 물어보니까 올라가 가지고
차라 그러면 이기게 될 것이다.
이렇게 됐는데 또 두 번째 상황
똑같은 상황이 생겼는데 예 근데
하나님께 물어요. 하나님께 물으니까
하나님이 어떻게 해요? 요번에는
올라가지 말고 그다음에 뽕나무 뒤로
돌아가지고 뽕나무 숲을 뒤에 있어
가지고 그다음에 뽕나무에서 걸음 걷는
소리 같은게 나면 그때에 공격해라.
예. 그러면 여호와가 너보다 앞서
나가셔 가지고 어 그것을 이겨 나가게
하시겠다. 이렇게 말씀하는 것을 볼
수가 있습니다. 그러니까 여기에 보면
다윗이 어떻게 살았는가 나와 있는
거죠. 늘 하나님께 하나님 생각은
어떠셔요?
하나님 어떻게 할까요? 어 이렇게
물었던 것을 볼 수가 있습니다.
여러분 하나님께서 여러분들의 아버지
되신 걸 믿으시죠? 네. 제가
여러분들의 아버지가 아닌 거
믿으시죠?
저는 여러분들을 안 낳았어요. 근데
하나님께서는 여러분을 내가 낳았다라고
말씀하고 계시고 하나님 아버지께서
여러분들의 모든 상황들을 아시고요.
여러분들을 도우시고 인도하시고 나는
스스로 있는 자다. 그게 뭐냐면 같이
가는 하나님이다라는 뜻이에요. 나는
너희들을 이제 내버려 두들지 않고
너희들 옆에서 계속해서 같이 너희들과
함께 가면서 길을 인도할 것이고 도울
것이고 어 그다음에 너희들을 이쪽
길로 생명의 길로 이끌 것이니까
너희는 나와 함께 가자. 이렇게
말씀하시는 하나님이 나는 스스로 있는
자니라라는
그런 의미 속에 I am후 I am
속에 자존자 스스로 우리와 함께하기로
결정하신
그 하나님의 의미가 우리 가운데 담겨
있습니다.
여러분 하나님께서 우리 아버지
되시고요. 여러분들 하나님께 물으시는
것이 신앙의 가장 기본적인 것이다.
여러분들 가운데 하나님이 계시고요.
예수 그리스도로 말미암아 우리 가운데
성령님이 계셔 가지고 우리를
도우시는데 예 저보다 묻기 저한테
묻기보다는 하나님께 물으시는
여러분들이 되시기를 바랍니다.에
그래서 어 성경에도 이런 말씀이
있습니다. 요한복음 14장 26절에
제가 참 좋아하는 말씀인데
어 요한복음 14장 26절 우리 성경
있으시면 한번 좀 펼쳐 볼까요?
요한복음 14장 26절.
네. 핸드폰으로 보셔도 되겠습니다.
요한복음 14장 26절
우리 같이 한번 읽어 보도록
하겠습니다. 시작. 보회사 곧
아버지께서 내 이름으로 보내실 성령
그가 너희에게 모든 것을 가르치고
내가 너희에게 말한 모든 것을
생각나게 하리라. 보이사 우리를 돕는
그 분이 우리 안에 계셔 가지고 그가
너희에게 모든 것을 가르치고 너희에게
모든 것을 생각나게 내가 너희에게
말한 모든 것을 어떻게 하신다고요?
생각나게 하신다. 그래서 성령께서는
우리 가운데 무언가를 생각나게 이렇게
하십니다. 하나님이 말씀하시는 가장
큰 통로가 우리 가운데 생각나게
하시는 거예요. 아, 이런 것들을
했으면 좋겠다. 이렇게 생각이 나게
하십니다.에
그런데 이것을 우리는 하나님의
음성이라고 이야기를 합니다. 하나님의
인도하심이라고 이렇게 생각을 하시면
되겠습니다. 그냥 하나님께 물어봐라.
다윗처럼 하나님 이거 어떻게 했으면
좋겠습니까? 그러면 우리 안에 누가
계셔 가지고 성령께서 계셔서 어떻게
하신다고요? 생각나게
하신다. 예. 생각나게 하신다.
근데이 생각이 바로 나는 경우도 있고
시간이 걸리는 경우도 있고
안 나는 경우도 있어요. 예.에
에 그건 또 이제 하나님의음
어떤 계획하심이 있어 가지고 어떨
때는 어 생각이 안 나는 경우도 있고
어 그러나 하나님은 그 가운데도
일하고 계십니다. 그래서 여러분들
그런 것에 대해서 안날 수도 있지만
하나님이 역사하신다. 그런 것들을
이제 기록해 놓은 성경들이 많이
있어요. 루기 같은 경우
뭐 하나님이 말씀하지 않으시지만
거기는 표현을 그렇게 쓰잖아요.
우연히 마침 그때 예 뭐 언제
돌아가야 되겠습니까 뭐 이런 것들을
뭐 물어봤지만 뭐 하나님께서 언제
돌아가라고 얘기는 하지 않으셨지만에
그러나 하나님께서 일하고 계셔요 안
일하고 계세요? 일하고 계십니다.
그다음에 에스더서 하나님 말씀
하나님이라는 이름이 안 나와요. 근데
하나님이 에스더의 산 가운데
역사하셔요? 안 역사하셔요?
역사하시죠. 그다음에 욥기. 하나님이
어마어마하게 침묵하시잖아요. 근데
하나님이 무언가를 하고 계세요, 안
하고 계세요? 하고 계세요. 그러니까
여러분들 하나님께 우리가 물어봐야
되고 하나님의 생각은 어떤 것인가를
물어봐야 되지만 때로는 말씀 안 하실
때도 있고 오래 기다려야 될 때도
있지만 변함 없는 것은에 하나님께서
우리 가운데 함께 하시고 일하고
계신다. 이거를 믿으시는 여러분들이
되시기를 주님의 이름으로 축원합니다.
그러나 기본은 베이직은 항상 하나님께
물어봐야 된다. 그런데 답변이 안 올
수 있다. 예. 그러나 안 오는
거보다 오는게 더 많다. 그러나
우리의 신앙 태도 중에 하나는 늘
하나님께 물어보는 태도가 있어야 되는
것이죠.
아브라함의 일생을 보면 뭐 자세하게
이야기는 못 하겠지만 아브라함에게
하나님이 나타나는 경우들이 이제
있는데 75세 때 하나님이 처음
부르셔 가지고 나타나시는데에
그다음에 또 하나님께서 또 나타나신
것이 몇 년 지나서 또 말씀하셔요.
그리고 또 하나님께서 언약을
맺으시기까지 또 10년이 지나고요.
에 그다음에 이스마엘이 출생한 다음에
하나님이 몇 년을 침목하시냐면
13년을 침묵을 하요. 그리고 13년
뒤에 또 나타나셔 가지고
말씀하시고요. 그리고 어떨 때는 되게
짧은 간격으로 또 하나님께서 어 어떤
답변을 하시고 그러는 것을 볼 수가
있습니다. 그러니까 어떤 것은 빨리
말씀하시기도 하고 어떤 것은 오래
걸리기도 하고 그러나 우리 가운데에
신앙인들이 다 했던 것은 하나님의
뜻을 묻고 하나님의 생각을 묻고 그게
뭡니까? 기도죠. 하나님 생각은
어떠십니까? 이러면서 늘 하나님께
물을 때 우리가 물었던 질문이 있고
또 하나님께서 어떤 경우에는 그것을
빨리 답변하시고 어떤 경우에는 오래
걸리지만 하나님께서 또 인도하신다.
그런 것들을 볼 수가 있습니다.
그러나 우리의 삶 가운데 우리가
하나님께 물어봤으면 좋겠는데 우리가
연약해 가지고 물어볼지 않을 때도
많아요. 예. 우리가 하나님께 늘
물어본 것은 아닙니다. 다윗도 보면은
하나님께 안 물어봤던 적이 너무나
많습니다. 그다음에 사도 바울도 안
물어봤던 적이 있어요. 고린도후서
보면요. 사도 바울이 고린도 교회에
문제가 생겨 가지고 하나님께 뭐
기도하고 침착하게 뭐 했던게 아니라
자기가 수습해 보려고 막 배 타고
갔다가 막 거기서 오히려 더 문제가
생기고 이러면서 막 돌아왔던 경우도
어 성경에 기록이 되어 있습니다.
그러니까 우리 가운데 또 하나님의
뜻을 알아도 우리가 또 따르기 싫을
때가 있어요? 없어요? 있어요. 저도
그런 적 되게 많아요. 그러니까
목사가 왜 저 목사님은 왜 하나님의
뜻이 분명히 저럴 텐데 왜 저렇게 어
고집뿌리고 있나? 저도 알고 있어요.
하나님의 뜻이 뭔지를 제가 느끼고
있지만 어떤 경우에는 내 고집에
사로잡혀 가지고에 그것이 아님에도
불구하고 제가 그것을 이제 고소하고
있는 경우도 어 재산 가운데 이제
가끔 있는 것이죠.에
그러나 중요한 것은 뭐냐면 하나님의
뜻을 우리가 항상 물어보고 그다음에
사도 바울 같은 경우도 하나님의 뜻을
안 물어보고 한 적도 있지만
하나님께서 또 그것을 통해 가지고
사도 바울에게 또 많은 것들을 깨닫게
하시고 또 인도하시는 것을 볼 수가
있습니다. 그래서 어 제가
여러분들에게 말씀드리고자 하는 것은
어 하나님의 음성을 듣는 것이
정확하지 않더라도 어 때로는 우리
가운데 순종하는 마음이 없다 할지라도
어 때로는 우리가 어 하나님의 뜻과
다른 길로 간다 할지라도 기본적으로
하나님께 묻는 길은 멈추지 말라.
이거를 여러분들에게 이야기를 해
드리고 싶습니다. 우리는 인간으로
연약함 가운데 있기 때문에 완전할
수가 없어요. 그러나 우리 가운데
신앙의 기본 중에 하나는 바로
하나님의에 음성을 듣고 하나님의
생각은 무엇인가 물으면서 여러분들을
하나님께서 점점 점점 빚어져 어
빚도록 인도하실 것입니다. 그러니까
우리가 순종하지 않았다 그러면
하나님께서 들려 주시고 순종의 길로
인도하실 것이고 우리가 때로는 또
잘못된 길로 넘어질 때도 하나님은
내버려 두지 않으시고 또 말씀하시기
시작하실 것이고 이렇게 하실 것이기
때문에 우리가 하나님께 묻고 나아가는
그런 자세가 굉장히 중요하다라고
볼 수가 있습니다.
헨리 블랙컵이라는 사람 어 목사님이
계시는데 우리 영적 리더십에 대해서
이제 책을 썼습니다. 그래서이
목사님은 교회는 어떻게 하는 것인가
이렇게 얘기를 할 때 하나님이
인도하심을 따라가는 곳이다. 이렇게
설명을 하고 있어요.에 교회는 어떻게
하는 것인가? 하나님의 인도하심을
따라가는 곳이다. 교회는 뭐라고요?
하나님의 인도하심을 따라가는 곳.
어, 그러기 위해서는 하나님의 음성을
들어야 되는데 교회는 여러분들 모두가
다 교회의 일원이지 않습니까?
그렇기 때문에이 목사님은 뭐라고
얘기하냐면 하나님이 교회를 이끄신다는
거예요.
목사가 교회를 이끄는게 아니라
특정인이 이끄는게 아니라 하나님이이
교회 전체를 이끌고 계신다라는
거예요. 그렇기 때문에 리더가 혼자
결정하지 아니하고 교회는 성도들의
모임이니까 성도들 가운데 무언가가
일어나는 것을 잘 관찰해라.
하나님의 자녀들 가운데 하나님께서
무언가를 하고자 하는 것들이 다
있으시다. 그렇기 때문에 그것을 잘
관찰하고 하나님이 어느 길로
인도하시는지 성도들이 모두가 하나님의
이끄심이 어디에 있는지를 잘 깨달아
가지고 함께 연합해서 나갈 때 그것이
바로 교회의 온전한 역할을 감당할 수
있다라고 이야기를 하고 있습니다.
그래서 이분이 책에다가 이런 내용을
했어요.
어느 교회에서나 교인들의 간증 시간을
꾸준히 마련한다. 저녁 예배나 기도회
중에는 주중에 하나님이 자기 주변에서
행하신 일들을 나누도록 했다. 어
성도들에게 나누라고 어떤 일이
있었느냐. 근데 누군가가 인근 감옥에
한 수감자를 섬기고 있다. 그런
성도들 중에서 누가 그렇게 얘기한
거예요? 어 내가 이번 주 중에 어
내가 어 수감된 감옥에 있는 사람들을
내가 섬기고 있습니다. 이렇게
이야기를 하면
뭔가 하나님께서 뭔가 신호를 주는
그런 사인으로 알아들어서
성도들이 다 같이 기도해 본다는
거예요. 하나님 어 교인 교인들은
하나님이 우리 교회를 어 감옥에 있는
자들을 위한 사역으로 인도하시는지에
같이 기도하면서
어 그것에 하나의 물고가 이렇게
트여지게 되면 여기 하나님의 뜻이
혹시 있는 것은 아닌가? 이러면서 어
여기에 하나님이 인도하시는 거 같아.
그러면 교회가 그것을 사역으로 정하고
그 일을 함께 행하는 식으로 이렇게
사역을 결정하면서 나아갔다라는
것입니다. 그다음에 어떤 자매는
인근학교에 자원봉사를 나갔던 자매가
그것 직원들이 양육에 갈급해 한다고
그렇게 나눴대요. 그러면 교회가
우리가 어떤 식으로 학교를 섬기는지
섬기도록 인도하시는지 하나님의 뜻을
성도들이 같이 구해 보는 거예요. 에
그래서 내가 섬긴 교회들의 사역은
대부분 목회자의 제한이 아니라 어
교인들의 삶에서 행하시는 하나님의
역사에서 나왔다. 이렇게 이야기를
하고 있습니다.
그래서 목사가 끊임없이 교회 다음
비전을 정해 준 것이 아니라 어
열쇠는 바로 예수님이 우리의 머리가
되시기 때문에 여러분들 각자의 상
가운데 교회의 이론이 여러분들에게
하나님은 같이 말씀하시고 여러분들
모두를 이끌고 가고자 하는 방향성이
있다라는 것이죠. 그래서 가장 중요한
것은 뭐냐면 목사님들이 해야 될 가장
중요한 것은 성도 한 사람 한 사람이
하나님의 인도하심을 따를 수 있도록
만들어 주는 것. 그것이 이제 가장
중요하다. 이렇게 말씀을 하고
있습니다. 그래서 저도 어
여러분들에게
그런 삶을 여러분들이 살기를 좀
원하는 마음이 있습니다. 하나님이 내
삶 가운데 어떤 길로 인도하시는가?
하나님이 내가 어떻게 하기를
원하는가? 그렇게 하나님의 음성을
듣고 여러분들이 하나님께서 이런
감동을 주시고 이런 쪽으로 나를
이끄시는 거 같아요. 그래서 순종하게
나아가 나아가 순종하면서 나아가게
된다면 그것이 다 합력하여서 선을
이루는 아름다운 역사가 일어날 것이고
여러분들 한 사람 한 사람도 교회
이론으로서 생명력 있게 나갈 수 있는
주님의 사람이 될 거라고 생각을 하고
있습니다.
여러분, 그래서 하나님께 듣고
하나님이 우리의 목자가 되어 주시니까
한 사람 한 사람 우리는 주님의
양이니까 주님의 음성을 듣고 여러분들
생각하시고 또 같이 마음을 모으시고
나아가는 우리 모두가 되기를
바랍니다. 요한복음 10장 27절
28절에 내 양은 내 음성을 들으며
나는 그들을 알며 그들은 나를
따르느니라. 내가 그들에게 영생을
주노니 영원히 멸망하지 않을 것이요.
또 그들을 내 손에서 빼앗을 자가
없느니라. 내 왕은 내 음성을
듣는다라고 말씀하고 계십니다. 어,
오늘 한 선교사님을 만났습니다.
재상 가운데도 제가 의도하지 않았던
어, 그런 일이 생긴 것이죠.
그 우리의 삶 가운데 여러분들
하나님을 믿기 시작한다면 우리 가운데
일어나는 일들의 많은 부분에서
하나님께서 또 어 우리를 무언가를
가르치고자 이끄시고자 어 우리 주변의
사건들이 일어나기 시작하는 것이죠.에
그렇지 않 않는 삶이 원래 우리가
살았던 삶인데 하나님과 관련돼서
무언가가 우리의 삶 가운데 일어나기
시작하는 거죠. 그 선교사님은 신장
위구로 해서 이제 오랫동안 사역하신
분이셨는데 어 10년이 넘는 세월에
그곳에서 이제 사역을 했습니다. 어
그 어 소수 어 중국의 소수 민족과
함께 거기서 자기 젊은 시절을 다
받치면서 어 사역을 하고 어 정말로
10수년 동안 정말로 거기에 모든
것을 다 받쳐 가지고 영혼들을
전도하고 어 제자 훈련을 하고
그랬는데에 중국에서 어 몇 년 전에에
모든 선교사들을 다 이렇게 추방시키고
어 그랬던 일이 생겼습니다. 그래서이
선교사님이 어 이제 한국에 돌아와
가지고 너무나 마음이 아픈 거예요.
하나님 그동안 내가 영혼들을 위해
가지고 이렇게 수많은 것들을 내가
헌신하고 봉사하고 그래 가지고이
사역들이 이제 이렇게 제대로 잘
굴러가고 있는데 하나님 이제 나를
욕해서 추방시키면 하나님 어떡합니까?
그렇게 하나님께 물은 거예요.
하나님 너무 이제는이 사역을 누가
담당하겠습니까? 이렇게 오지에 사람들
없는 곳에 누가 가겠습니까? 현재이
사역은 끝난 거 아닙니까? 하나님
너무하시는 거 아닙니까? 나의 젊은
시절을 여기에다 다 보내고 내가
여기에서 정말로 많은 것들을 이루었고
이제 무언가가 정말로 열매가 있으려고
하는데 하나님 어찌 이런 일이
생겼습니까? 이렇게 계속 하나님께
원망이 나와 가지고 이야기를 했대요.
근데 하나님께서 어 이런 기도 끝에에
또 이런 생각을 주시더랍니다.
고린도전서 3장 7절에 보면 그런즉
심는이나 물 주는이는 아무것도
아니로되 오직 자하게 하시는이는
하나님이시니라.
그러니까 어 하나님이 하신다
그런 마음을 주시더래요. 근데 그게
그 마음 속에 그냥 어 그런 생각이
났지 실질적으로 그것이 이제 크게
이렇게 많이 다가오지는 않았을 것
같아요. 그리고 또 이런 생각도
떠오르더래요.
그게 뭐냐면 욕기의 말씀인데 주신이도
여호와시오 거으신이도 여호와시니
여호와께서 여호와의 이름이 찬송을
받을지니이
말씀이 떠올랐대요. 거으신 이도
하나님이시다.
근데 정말로 이제 자기 마음에 이런
상실감과 아픔이 가셔지지 않더래요.에
그런데 한국에 있다가 이제
우주백이라는 곳에 이제 자기가 이제
다시 사명을 받고 사역을 하러 가게
되었답니다. 그 우즈백은 생각보다
여건이 좋아 가지고에 그곳에서 이제
어 청년들을 만나 가지고 또 제자
훈련도 하고 그런데 현재 어느 날
이제 강의 초 초대를 받아 가지고 어
이야기를 했대요. 자기 신장 유구를
오랫동안 살했는데 이제는 더 이상
그곳에서 못 하고 어 여기로 와
가지고 그런데 내가 그곳이 되게
안타깝고 그런 얘기를 했나 봐요.
근데 강의가 다 끝나고 청년 세 명이
자기한테 찾아왔대요. 우주백 사람이
근데 그 청년 세 명이 뭐라고
얘기했냐면 저희가 여기 올 때 신장
위구로 선교사로 나가기로 결정하고
여기 왔다는 거예요.
그 세 명의 청년이 우주베키스탄의
그 아무런 신장 위로도 알지 못하는
그 청년들이 자기가 그곳에 선교하로
들어가겠다고 생각을 하고 왔는데 마침
선교사님이
신장 위구로 얘기를 꺼내셔 가지고 어
그 선교사님에게 이런 이야기를
합니다. 그때이 오늘 만났던이
선교사님이
어 정말로 그 감동이에
밀려 들어오더래요.
그러니까 나는 다 끝났다라고 생각했고
이제 거기에는 이제 버려진 땅이
됩니다. 이렇게 했는데 하나님께서
자하게 하시는 분은 하나님이시다.
그리고 거두신 분도 하나님이시고
하나님께서 하실 것이다. 근데 그게
몇 년 뒤에
우즈베키스탄 그 땅에 갔는데 거기서
세 명의 청년이 신장 위구로에
그곳에가 가지고 사역을 하겠다고 이미
결정하고 그곳에 와서 그 강의를 듣게
되고 그걸 만나게 되었을 때이
선교사님이 어떤 마음을 가졌을까요?
정말로 하나님께서 하시는구나.
그러면서 자기 가운데 있었던 그 짐이
다 벗어지고 기쁜 마음으로 내가이
사역을 마친 것에 대해서 그냥
하나님께 감사를 올려 드릴 수
있었다라고 이야기를 하고 있습니다.
예. 그래서 제가 그 이야기를
들으면서 어 정말로 제 마음속에 많은
감동이 있었습니다. 여러분 우리의 성
가운데 이해되지 않는 부분들이 있고
여러분들 어 여러 가지 것들이 있는데
하나님께에 묻고 기도하시는 여러분들이
되시기를 바랍니다. 하나님 이것을
통해서 나에게 무엇을 말씀하시기를
원하십니까? 하나님 지금 나에게
무엇을 말씀하기를 원하십니까?이
이 시간을 여러분들 반드시 가지셔야
돼요. 하나님, 내가 무엇을 하기를
원합니까? 하나님 나에게 무엇을
가르치기를 원하십니까?
하나님의 생각은 어떻습니까?
에, 때로는 어떤 것은 답변이 오지
않고 몇 년이 지날 수도 있습니다.
그러나 여러분들이 물었던 것은 반드시
기억이 납니다.
그때 물었던 거, 그때 기도했던 거.
근데 몇 년 뒤에 하나님께서
응답하신다는 거 여러분들 알고
하나님께서 내 삶 가운데
일하고 계시는구나. 그거를 여러분들
알 거예요. 근데 묻지 않으면
아무 일도 일어나지 않습니다.
여러분들 가운데 있는 그 아픔과
고난과 역경. 하나님 내 마음이
이렇고 하나님 생각은 어떠십니까?
하나님께 여쭈어서 묻고 여러분들 나갈
때 하나님께서 여러분들 삶 가운데
말씀하시는 그런 은혜가 있을 줄로
믿습니다. 우리이 시간 잠깐 그렇게
기도할까요? 우리 눈 감고
우리 조용히 하나님 내 가운데 무엇을
말씀하기를 원하십니까?
그렇게 여러분들
마음속으로 그렇게 하나님께
물어보십시오.
하나님, 내 삶 가운데 이런게 있는데
하나님 내가
아, 하나님 나에게 무엇을 말씀하기를
원하십니까?
여러분, 그렇게 머물러 계실 때
하나님께서 여러분들 가운데 생각나게
하시는 것도 있고요. 생각나게 하시는
것이 없다 할지라도 하나님은 그
이야기를 다 들으면서 하나님께서
일하기 시작하고 계십니다. 하나님은
반드시 이루어 주실 것이고요. 반드시
놀라운 일을 행하실 것입니다. 우리이
시간 한 3, 4분 정도 하나님 내
삶 가운데 이런 거 있는데 하나님
생각은 어떠십니까?
하나님 무슨 생각을 나한테 주십니까?
하나님 나에게 무엇을 말씀하시기를
원하십니까? 그렇게 집중하는 시간
갖겠습니다. 습니다.
[음악]
하나님 아버지,
우리 예신 교회는음
하나님께서 세우신 특별한 교회라고
생각합니다.
하나님 아버지의 마음이 있고 하나님의
음성을 들으면서 아버지 하나는 인생
가운데 환난을 당하고 어렵고 지치고
피곤한 영혼들이 하나님으로 인해서
새로운 힘을 얻는 그런 교회임을
믿습니다. 하나님께서 우리 가운데 큰
은혜를 베풀어 주셔서 한 사람 한
사람 연약하지만 같이 서로를
격려하면서 하나님의 음성을 들으면서
하나님께 모든 것을 맡겨 드리면서
나갈 때 아버지 하나님 우리 교회
모든 성도들이 인생 가운데 여기까지
돌보시고 하나님께서 나를 친히 이끌어
주셨고 구원하여 주셨고 건지셨고
내버려 두지 않으셨고
하나님께서 늘 동행하시며 새로운
소망을 주셨다라고 고백하는 아름다운
역사가 흘러넘치는 우리 예신교회가 될
수 있도록 인도하여 주시옵소서.
주의 성령께서 한 사람 한 사람
가운데 임하여 주셔서 하나님 이들이
기도할 때 하나님이 다 듣고 계심을
믿음으로 알 수 있도록 믿음을 더하여
주시고 또한 하나님의 생각을 구하며
지혜를 구할 때 하나님께서 말씀하여
주셔서 반드시 너의 인생이 혼자가
아니고 내가가 주겠다.
이쪽으로 다가오라라고 말씀하시는
은혜가 넘칠 수 있도록 우리 성도들
가운데 역사해 주시고 기름 부어
주시옵소서.
하나님 아버지, 우리는 작을 수 있고
외로울 수 있지만 하나님께서는 우리의
친히 아버지가 되어 주셔서 우리를
신실하게 인도하심을 믿고 기도하면서
주님을 따르는 주님의 신실한 양들 될
수 있도록 인도하여 주시고 목자 되신
주님께서 양을 절대로 포기하지
않으시고 인도하시고 이끌어내심을
기억하면서 나가는 주님의 성도들이 될
수 있도록 인도하여 주시옵소서.
하나님께서는 또한 우리의 소원과
간절한 기도를 들어서 응답하시는 줄로
믿습니다. 때로는 기도가 안 나와서
아버지 하나님 우리의 마음이 답답하고
아버지 하나님 눈물만 날 때도 있지만
하나님께서는 그 깊은 심정을 다
아시는 주님이심을 믿사오니 하나님의
은혜가 우리를 이끌 수 있도록 붙들어
주시옵소서. 특별히 병들고 지친
영혼들 하나님께서 감사해 주시고 다
주님께서 영육간에 강건함으로 붙으시는
은혜가 있게 하여 주시옵소서.
가족들을 위해서 드리는 기도 가운데
하나님께서 놀랍게 응답하여 주시고 한
영혼 한 영혼 돌보시고 인도하여
주시옵소서. 우리가 주님의 뜻을 다
알지는 못하나 주님께서는 늘 신실하게
우리를 인도하신다는 오직 의인은
믿음으로 산다고 믿음으로 살면서
주님과 동행하는에
복된 삶이 될 수 있도록 축복하여
주시고 인도하여 주시옵소서.
지금은 우리 주 예수 그리스도의
은혜와 하나님의 사랑하심과 성령님의
교통하심이
주님께 기도하면서
주님의 생각과 지혜를 구하면서
나아가는 그리고 또한 기다리는
주님의 사랑하는 성도들과 이들의
가족과 이들의 모든 기도 제목 가운데
우리 교회 가운데 하나님이 이끄시고
친히 주장하시는 우리 교회의 모든
나아갈 방령과 가정들 위해이 나라와
민족 가운데 영원토록 함께하시길
간절히 축원하옵나이다.
아멘.
[음악]